seventeen
tujuh belas
Brother Bao
Saudara Bao
What's wrong with the ears?
Ada apa dengan telinganya?
People from the palace
Orang-orang dari istana
I've been waiting for half an hour
Aku sudah menunggu setengah jam
He repeatedly urged me to ask
Dia berulang kali mendesak saya untuk bertanya
Is Shichiro awake?
Apakah Shichiro sudah bangun?
Didn't you tell them?
Apakah kamu tidak memberi tahu mereka?
His Royal Highness King Qin is sick
Yang Mulia Raja Qin sedang sakit
heavy sick
sakit parah
Can't get out of bed
Tidak bisa bangun dari tempat tidur
But
Tetapi
Lao Bao, go ahead
Lao Bao, silakan
Long ears don't lie
Telinga panjang tidak berbohong
Afraid of being spoken to in a few words
Takut diucapkan dalam beberapa kata
Just say it's revealed
Katakan saja itu terungkap
Low back pain
Nyeri punggung bawah
It hurts so much that I can't even get up.
Sakit sekali hingga aku bahkan tidak bisa bangun.
What to do?
Apa yang harus dilakukan?
You are the best, Brother Bao
Kamu yang terbaik, Saudara Bao
Gotta eat that
Harus makan itu
Fengyinglou’s roasted meat is the best.
Daging panggang Fengyinglou adalah yang terbaik.
It's just too expensive
Itu terlalu mahal
Can't afford it
Tidak mampu membelinya
It is said that you can get three strings of money
Dikatakan bahwa Anda bisa mendapatkan tiga helai uang
Got it
Mengerti
His Highness King Qin
Yang Mulia Raja Qin
I promise to give those servants to
Saya berjanji untuk memberikan pelayan itu kepada
send away
mengirimkan
Never let them disturb His Highness
Jangan biarkan mereka mengganggu Yang Mulia
give me the umbrella
berikan aku payungnya
school lieutenant
letnan sekolah
That's it
Itu dia
I thought
saya pikir
Why?
Mengapa?
Will you explain something to King Qin?
Maukah kamu menjelaskan sesuatu kepada Raja Qin?
after all
Lagipula
Didn’t we occupy Changzhou City?
Bukankah kita menduduki Kota Changzhou?
Li Yi asked me to save people
Li Yi memintaku untuk menyelamatkan orang
Do I have to come to save people?
Apakah saya harus datang untuk menyelamatkan orang?
I came here for Changzhou City
Saya datang ke sini untuk Kota Changzhou
otherwise
jika tidak
How can I deserve it?
Bagaimana saya layak mendapatkannya?
Our Cui family army officers and soldiers
Perwira dan prajurit tentara keluarga Cui kami
Moreover
Lebih-lebih lagi
With this letter, he
Dengan surat ini, dia
Then summon my Cui family army
Lalu panggil pasukan keluarga Cui saya
shouldn't i
bukankah seharusnya aku
Self-remunerated?
Dibayar sendiri?
Grand Governor
Gubernur Agung
Don't spread the word
Jangan sebarkan beritanya
So as not to shake the morale of the army
Agar tidak menggoyahkan moral tentara
yes
Ya
only
hanya
This poison is so vicious
Racun ini sangat kejam
We still have to get to the bottom of it
Kita masih harus menyelesaikannya
Who gave the poison?
Siapa yang memberi racun itu?
No need
Tidak dibutuhkan
I'm just afraid that I'll be around the Governor
Saya hanya takut berada di dekat Gubernur
Where is this hidden danger?
Di manakah bahaya tersembunyi ini?
A hundred thousand troops conquered Baiyue
Seratus ribu tentara menaklukkan Baiyue
Damaged by hard work all the way
Rusak karena kerja keras sepanjang jalan
Coming back
Kembali
There are only 60,000 left
Hanya tersisa 60.000
did not expect
tidak menyangka
There are tens of thousands of people left
Ada puluhan ribu orang yang tersisa
Lost again in Changzhou
Hilang lagi di Changzhou
Cui Yi, this old man
Cui Yi, orang tua ini
He is indeed a strong enemy
Dia memang musuh yang kuat
Grand Governor
Gubernur Agung
Cui Yi captured Changzhou
Cui Yi merebut Changzhou
If he quarrels with the DPRK
Jika dia bertengkar dengan DPRK
We may have one or two chances
Kami mungkin memiliki satu atau dua peluang
There is only Li Ni in the court
Hanya ada Li Ni di pengadilan
You can fight Cui Yi
Anda bisa melawan Cui Yi
I think Cui Yi is going south this time
Saya pikir Cui Yi menuju ke selatan kali ini
Eight percent success was Li Ni’s idea
Keberhasilan delapan persen adalah ide Li Ni
did not expect
tidak menyangka
I am Sun
Saya Matahari
To have fallen into such a situation
Terjerumus ke dalam situasi seperti itu
plan for today
rencana untuk hari ini
Only stick to Aoguan
Hanya berpegang pada Aoguan
as soon as possible
secepat mungkin
Grandson Li Xuanze caught
Cucu Li Xuanze tertangkap
Only in order to break the situation
Hanya untuk memecahkan situasi
yes
Ya
for several days
untuk beberapa hari
This Li Yi just refused to accept the decree
Li Yi ini hanya menolak menerima keputusan tersebut
This traitor
Pengkhianat ini
He just wants to make me angry and die
Dia hanya ingin membuatku marah dan mati
Delay for a few more days
Tunda beberapa hari lagi
People from the Cui family
Orang-orang dari keluarga Cui
We are about to hit Xichangjing.
Kami akan mencapai Xichangjing.
father emperor
ayah kaisar
Now the Cui family has occupied Changzhou
Sekarang keluarga Cui telah menduduki Changzhou
as long as they want
selama mereka mau
anytime
kapan pun
Capture Danzhou and Luzhou
Tangkap Danzhou dan Luzhou
The situation is so critical
Situasinya sangat kritis
Li Yi resisted and disobeyed the order.
Li Yi menolak dan tidak mematuhi perintah tersebut.
Not focusing on the overall situation
Tidak fokus pada situasi keseluruhan
Should be severely punished
Harus dihukum berat
fine fine fine
baik baik Baik
You know the punishment
Anda tahu hukumannya
If King Qin is punished
Jika Raja Qin dihukum
You go and lead the troops
Anda pergi dan memimpin pasukan
can you
bisakah kamu
Big brother
Kakak laki-laki
Father's words
kata-kata ayah
Don't take it seriously
Jangan menganggapnya serius
My father treats my eldest brother the same way
Ayah saya memperlakukan kakak tertua saya dengan cara yang sama
Deep love and deep responsibility
Cinta yang mendalam dan tanggung jawab yang mendalam
Third brother too
Kakak ketiga juga
I usually know the general outline
Saya biasanya tahu garis besarnya
Why suddenly
Kenapa tiba-tiba
He got angry
Dia marah
Can't you see this?
Tidak bisakah kamu melihat ini?
This is what Li Ni did intentionally
Inilah yang sengaja dilakukan Li Ni
He is taking advantage
Dia mengambil keuntungan
Let my father vent his anger on me
Biarkan ayahku melampiaskan amarahnya padaku
Big brother
Kakak laki-laki
I went to my third brother’s house a few days ago
Saya pergi ke rumah saudara ketiga saya beberapa hari yang lalu
I wanted to be a lobbyist
Saya ingin menjadi pelobi
I thought if I could
Saya pikir jika saya bisa
Words to encourage third brother
Kata-kata untuk menyemangati saudara ketiga
This matter is settled
Masalah ini telah diselesaikan
But the third brother treats me
Tapi saudara ketiga mentraktirku
No mercy at all
Tidak ada ampun sama sekali
I advise you
Saya menasihati Anda
It’s better not to hit the wall again.
Lebih baik jangan menabrak tembok lagi.
humiliate oneself
mempermalukan diri sendiri
Big brother
Kakak laki-laki
father emperor
ayah kaisar
Why are you back again?
Kenapa kamu kembali lagi?
Just now, the son-in-law speculated in his mind
Baru saja, menantu laki-laki itu berspekulasi dalam pikirannya
The third brother refused to lead the army to the expedition
Saudara ketiga menolak memimpin pasukan ekspedisi
There must be something in mind
Pasti ada sesuatu dalam pikirannya
Want something
Ingin sesuatu
You should talk about it
Anda harus membicarakannya
now
Sekarang
The war in Changzhou is tense
Perang di Changzhou sedang menegangkan
If the third brother wants something
Jika saudara ketiga menginginkan sesuatu
Father, it’s better to give it to him
Ayah, lebih baik berikan padanya
Then go ask for me
Kalau begitu, tanyakan padaku
What does he want?
Apa yang dia mau?
Of course I can't ask directly
Tentu saja saya tidak bisa bertanya secara langsung
If asked directly
Jika ditanya langsung
Third brother will definitely know how to go around in circles
Kakak ketiga pasti tahu cara berputar-putar
Reluctant to say it clearly
Enggan mengatakannya dengan jelas
Damn thing
Sialan
I am his father
Saya ayahnya
What does he want to do? I can't ask yet.
Apa yang ingin dia lakukan? Saya belum bisa bertanya.
Father, please rest assured
Ayah, yakinlah
I will try my best to find out
Saya akan mencoba yang terbaik untuk mencari tahu
Advise the third brother to lead the army and go to war
Sarankan saudara ketiga untuk memimpin tentara dan berperang
Lai'er is better
Laier lebih baik
You can understand my thoughts
Anda dapat memahami pikiran saya
That older brother of yours is a reckless person
Kakak laki-lakimu itu adalah orang yang ceroboh
No hope at all
Tidak ada harapan sama sekali
Hanshui on the bank of Changzhou
Hanshui di tepi Changzhou
The fish is very fat
Ikannya sangat gemuk
Every boatman catches fresh fish
Setiap tukang perahu menangkap ikan segar
Sell ​​it into the city
Jual ke kota
Very fresh
Sangat segar
Recalling Taoist jokes from the past
Mengingat lelucon Tao di masa lalu
Can't help but smile
Tidak bisa menahan senyum
I hope you can come
Saya harap kamu bisa datang
Enjoy the grilled fish together
Nikmati ikan bakar bersama
Jushichiro
Jushichiro
You smell like drunk
Kamu berbau seperti mabuk
You guessed it right
Anda menebaknya dengan benar
The personal guard of Prince Qi's Mansion
Penjaga pribadi Istana Pangeran Qi
Sure enough, find me
Benar saja, temukan aku
Went to drink with them
Pergi untuk minum bersama mereka
how
Bagaimana
I drank three jars of good wine
Saya minum tiga botol anggur yang enak
as you command
seperti yang Anda perintahkan
I boasted to them for a long time
Saya membual kepada mereka untuk waktu yang lama
By the way, that sentence
Ngomong-ngomong, kalimat itu
I told you this in the midst of bragging.
Aku sudah memberitahumu ini di tengah-tengah membual.
Just look at me, the second brother
Lihat saja aku, saudara kedua
Have you gained any understanding?
Apakah Anda sudah memperoleh pemahaman?
Jushichiro
Jushichiro
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
fishing
penangkapan ikan
Want to grill fish
Ingin memanggang ikan
Can't you practice fishing first?
Tidak bisakah kamu berlatih memancing dulu?
Where does so much water come from here?
Dari mana datangnya begitu banyak air di sini?
Your Highness, King Qi, be careful where you step
Yang Mulia, Raja Qi, berhati-hatilah saat Anda melangkah
No problem, no problem
Tidak masalah, tidak masalah
Third brother
Kakak ketiga
Second brother
Kakak kedua
How did you come
Bagaimana kamu datang?
Third brother, I’m here to visit you.
Kakak ketiga, aku di sini untuk mengunjungimu.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
Oh, I'm telling you the truth
Oh, aku mengatakan yang sebenarnya padamu
This is a great doctor
Ini adalah dokter yang hebat
Say I'm very weak
Katakanlah aku sangat lemah
Leave me alone
Tinggalkan aku sendiri
Just sit by the water
Duduk saja di tepi air
To absorb the essence of heaven and earth
Untuk menyerap esensi langit dan bumi
but you also know
tapi kamu juga tahu
My father ordered me to shut myself up and think about my mistakes.
Ayahku memerintahkanku untuk mengurung diri dan memikirkan kesalahanku.
Not allowed to leave the house
Tidak diperkenankan keluar rumah
then
Kemudian
I thought of an idea
Saya memikirkan sebuah ide
look
Lihat
Am I not the same now?
Bukankah aku sama sekarang?
Sit by the water?
Duduk di tepi air?
It’s just that the pool is a bit small.
Hanya saja kolamnya agak kecil.
And me
Dan saya
Just have people around here
Hanya ada orang-orang di sekitar sini
All sprinkled with water
Semua ditaburi air
Third brother’s method
Metode saudara ketiga
It’s really the best of both worlds
Ini benar-benar yang terbaik dari kedua dunia
I'm not
saya tidak
Do you want to recover from your illness as soon as possible?
Apakah Anda ingin sembuh dari penyakit Anda sesegera mungkin?
Third brother
Kakak ketiga
I have one more thing to do here today
Ada satu hal lagi yang harus kulakukan di sini hari ini
I have persuaded my father
Saya telah meyakinkan ayah saya
General Zhenxi Army's Military Power
Kekuatan Militer Jenderal Tentara Zhenxi
Returned to you
Kembali padamu
How can that be done?
Bagaimana hal itu bisa dilakukan?
Could this whole world be the land of the king?
Mungkinkah seluruh dunia ini menjadi tanah raja?
Is it the king's minister who leads the land?
Apakah menteri rajalah yang memimpin negeri ini?
The Western Army in this town is the military force of the imperial court.
Tentara Barat di kota ini adalah kekuatan militer istana kekaisaran.
How can you say it is my military power?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu adalah kekuatan militer saya?
Third brother
Kakak ketiga
Now this Changzhou
Sekarang Changzhou ini
Already occupied by Cui Yi
Sudah ditempati oleh Cui Yi
Sun Jing was entrenched in Aoguan again
Sun Jing kembali bercokol di Aoguan
Xichangjing is in danger
Xichangjing dalam bahaya
Big brother acts recklessly
Kakak bertindak ceroboh
Father has already blamed him
Ayah sudah menyalahkannya
now
Sekarang
Emperor Father also said in this edict
Ayah Kaisar juga mengatakan dalam dekrit ini
Third brother, please
Tolong, saudara ketiga
Returned to the post of Grand Commander of the March Army
Kembali ke jabatan Panglima Besar Angkatan Darat Maret
In charge of military affairs of Zhenxi Army
Bertanggung jawab atas urusan militer Tentara Zhenxi
Immediately lead troops to help Changzhou
Segera pimpin pasukan untuk membantu Changzhou
If it is the third brother
Jika itu adalah saudara ketiga
If you still refuse to calm down
Jika Anda masih menolak untuk tenang
Then I have no choice but to
Maka saya tidak punya pilihan selain melakukannya
I have no choice but to take my father's place
Saya tidak punya pilihan selain mengambil tempat ayah saya
I apologized to my third brother
Saya meminta maaf kepada saudara ketiga saya
Second brother
Kakak kedua
this is not
ini bukan
Do you want to trap me into disloyalty and unfilial piety?
Apakah Anda ingin menjebak saya ke dalam ketidaksetiaan dan tidak berbakti?
Father is just
Ayah adil
I want my third brother to accept the order.
Saya ingin saudara ketiga saya menerima pesanan tersebut.
If I take the order
Jika saya menerima pesanan
Food, grass and troops cannot be deducted
Makanan, rumput, dan pasukan tidak dapat dikurangi
nature
alam
Although this illness is difficult to survive
Meski penyakit ini sulit untuk bertahan
But the second brother is so sincere
Tapi saudara kedua sangat tulus
This father is looking forward to it very much
Ayah ini sangat menantikannya
Then I have no choice but to
Maka saya tidak punya pilihan selain melakukannya
Accept it grudgingly
Terimalah dengan enggan
Third brother understands justice well
Kakak ketiga memahami keadilan dengan baik
school lieutenant
letnan sekolah
Now King Qin is really here
Sekarang Raja Qin benar-benar ada di sini
Just come.
Datang saja.
You said before
Anda bilang sebelumnya
Invite him to eat grilled fish
Ajak dia makan ikan bakar
He's good
Dia baik
remain silent
tetap diam
So he led his troops towards Changzhou.
Jadi dia memimpin pasukannya menuju Changzhou.
So what if we come with an army?
Jadi bagaimana jika kita datang dengan pasukan?
Couldn't he
Tidak bisakah dia
Are you bringing troops to eat grilled fish?
Apakah Anda membawa pasukan untuk makan ikan bakar?
no
TIDAK
Lieutenant, tell me
Letnan, beritahu aku
Are we hit?
Apakah kita tertabrak?
His trap
Perangkapnya
look
Lihat
He wrote first
Dia menulis lebih dulu
command us
perintahkan kami
Go and relieve General Pei for him.
Pergi dan bebaskan Jenderal Pei untuknya.
Annihilated again by the way
Ngomong-ngomong, dimusnahkan lagi
Sun Jing conquers Baiyue's army
Sun Jing menaklukkan pasukan Baiyue
But in the blink of an eye
Namun dalam sekejap mata
He himself led the troops
Dia sendiri yang memimpin pasukan
Coming to Changzhou
Datang ke Changzhou
If Li Yi is really capable
Jika Li Yi benar-benar mampu
Then take this Changzhou City
Kalau begitu ambil alih Kota Changzhou ini
Take it back again
Ambil kembali
Come and take a look
Datang dan lihatlah
I have saved so much
Saya telah menabung begitu banyak
Plus what I gathered last time
Ditambah apa yang saya kumpulkan terakhir kali
What do I think?
Bagaimana menurut saya?
There are also twenty taels
Ada juga dua puluh tael
Very good
Sangat bagus
Finally, I can take Miss Qin
Akhirnya, saya bisa membawa Nona Qin
and Xiao Xier
dan Xiao Xier
Redeemed from the troupe
Ditebus dari rombongan
Otherwise say
Katakan sebaliknya
Ning a peace dog
Ning seekor anjing perdamaian
Don’t be a troubled person
Jangan menjadi orang yang bermasalah
You say
Kamu bilang
This chaotic battle
Pertempuran kacau ini
How many people can't survive?
Berapa banyak orang yang tidak dapat bertahan hidup?
That's Miss Qin
Itu Nona Qin
After several years of performing arts, I still ended up in debt.
Setelah beberapa tahun berkecimpung dalam seni pertunjukan, saya masih terlilit hutang.
The class leader had to force her to become a prostitute
Ketua kelas harus memaksanya menjadi pelacur
She also wants to sell her daughter to the old bustard
Dia juga ingin menjual putrinya kepada orang tua itu
If we hadn't met us
Jika kita belum bertemu kita
Why don't you just take your daughter with you?
Mengapa kamu tidak membawa putrimu saja?
Did you throw a piece of water into the water?
Apakah Anda membuang sedikit air ke dalam air?
Save people with righteousness
Selamatkan orang-orang dengan kebenaran
Let’s start from Mingdai Village
Mari kita mulai dari Desa Mingdai
Defeat to the Zhenxi Army
Kalah dari Tentara Zhenxi
Follow Shichiro to fight
Ikuti Shichiro untuk bertarung
What for
Untuk apa
Isn't it because I want to calm down the troubled times?
Bukankah karena saya ingin menenangkan masa-masa sulit?
Let more poor people
Biarkan lebih banyak orang miskin
Live a good life?
Jalani hidup yang baik?
right
Kanan
The second brother is right
Kakak kedua benar
I'll look for it
Saya akan mencarinya
Think of another way to get some money
Pikirkan cara lain untuk mendapatkan uang
Save people to the end
Selamatkan orang sampai akhir
This must be done
Ini harus dilakukan
Lady Qin and Xi'er are settled
Nyonya Qin dan Xi'er sudah beres
Good, yes, good
Bagus, ya, bagus
Done
Selesai
Come and do it
Datang dan lakukan itu
Young Master
Tuan Muda
I heard about King Qin
Saya mendengar tentang Raja Qin
Already regained control of the Zhenxi Army
Sudah mendapatkan kembali kendali atas Tentara Zhenxi
Coming to take back Changzhou
Datang untuk mengambil kembali Changzhou
Uro leader
Pemimpin Uro
It seems
Kelihatannya
Your body is completely healed
Tubuhmu sudah sembuh total
yes
Ya
I promised to save you
Aku berjanji untuk menyelamatkanmu
Now it's your turn to do it
Sekarang giliran Anda untuk melakukannya
You promised me something
Kamu menjanjikanku sesuatu
The leader used the clan's life-extending method
Pemimpinnya menggunakan metode perpanjangan hidup klan
saved my life
menyelamatkan hidupku
Make me crippled body
Membuatku lumpuh tubuh
Healthy as normal people
Sehat seperti orang normal
I can still be like a samurai
Saya masih bisa menjadi seperti seorang samurai
Draw a bow and shoot an arrow
Gambarlah busur dan tembakkan anak panah
but i can't put
tapi aku tidak bisa menaruhnya
Cui Jiajun’s Yingzhou defense map
Peta pertahanan Yingzhou Cui Jiajun
Give it to the leader
Berikan kepada pemimpinnya
I can't be with the leader either
Saya juga tidak bisa bersama pemimpin
Go and attack Yingzhou
Pergi dan serang Yingzhou
Are you planning to keep your words?
Apakah Anda berencana untuk menepati kata-kata Anda?
To know
Untuk mengetahui
You have taken the life-extending medicine
Anda telah meminum obat yang memperpanjang hidup
As long as I'm no longer on time
Selama aku tidak lagi tepat waktu
Give you life-extending medicine
Memberi Anda obat yang memperpanjang hidup
By the time
Pada saat
You will die with your muscles and bones broken
Anda akan mati dengan otot dan tulang patah
The leader said
Kata pemimpin itu
The reason why the eagle hovers in the mountains
Alasan mengapa elang melayang di pegunungan
It's because they found prey
Itu karena mereka menemukan mangsa
When the eagle spreads its wings
Saat elang melebarkan sayapnya
Even the bison tremble
Bahkan bison pun gemetar
i know
Saya tahu
The tricks of those Central Plains people
Trik orang-orang Central Plains itu
I know too
aku juga tahu
How to make them kill each other
Bagaimana membuat mereka saling membunuh
If the leader
Jika pemimpin
willing to believe my words
bersedia mempercayai kata-kataku
Just send a team of people
Kirimkan saja tim yang terdiri dari orang-orang
Come with me and sneak into the Central Plains
Ikutlah denganku dan menyelinap ke Central Plains
I will definitely let the leader see it
Saya pasti akan membiarkan pemimpin melihatnya
The reward for saving my life
Hadiah untuk menyelamatkan hidupku
As long as King Qin leaves West Changjing,
Selama Raja Qin meninggalkan Changjing Barat,
We'll have a chance to attack him
Kami akan memiliki kesempatan untuk menyerangnya
He is tomorrow
Dia besok
I'm hiding
aku bersembunyi
There is plenty of time now
Ada banyak waktu sekarang
plan slowly
rencanakan secara perlahan
King Qin has arrived near Changzhou
Raja Qin telah tiba di dekat Changzhou
We now have a chance to attack him
Kami sekarang memiliki kesempatan untuk menyerangnya
Aying
Aduh
this time
kali ini
no matter what i
tidak peduli apa yang aku
I want you to come back to me
Aku ingin kamu kembali padaku
General
Umum
Come and drink medicine
Datang dan minum obat
I have been taking this medicine for more than ten years
Saya telah meminum obat ini selama lebih dari sepuluh tahun
do not know either
juga tidak tahu
When is the end
Kapan akhirnya
Good medicine tastes bitter but is good for disease
Obat yang baik rasanya pahit, tetapi baik untuk penyakit
Dad’s old wounds
Luka lama ayah
Always relapses on rainy days
Selalu kambuh pada hari hujan
So this medicine
Jadi obat ini
Never interrupt at will
Jangan pernah menyela sesuka hati
Come and drink quickly
Datang dan minum dengan cepat
good for health
baik untuk kesehatan
Know
Tahu
Just take care of daddy
Jaga saja ayah
I heard that the emperor asked Li Ni to lead the army
Saya mendengar bahwa kaisar meminta Li Ni untuk memimpin pasukan
Go straight to Changzhou
Langsung ke Changzhou
Changzhou is easy to defend but difficult to attack
Changzhou mudah dipertahankan tetapi sulit diserang
So what if he comes?
Jadi bagaimana jika dia datang?
Is dad still afraid of him?
Apakah ayah masih takut padanya?
The ugly words come first
Kata-kata jelek didahulukan
This time, we will face King Qin on the battlefield.
Kali ini, kita akan menghadapi Raja Qin di medan perang.
I won't show mercy
Saya tidak akan menunjukkan belas kasihan
Dad, please don't show mercy
Ayah, tolong jangan tunjukkan belas kasihan
This Li Yi is young and frivolous
Li Yi ini masih muda dan sembrono
Always let him know
Selalu beri tahu dia
My father is so powerful
Ayahku sangat kuat
That is
Itu adalah
Give
Memberi
Take it
Ambil
You two, please walk slowly
Kalian berdua, tolong berjalan perlahan
school lieutenant
letnan sekolah
This is from the Chinese pastry shop
Ini dari toko kue Cina
Rose Lychee Sakura Cheese
Keju Rose Lychee Sakura
So beautiful
Sangat cantik
look
Lihat
like a flower
seperti bunga
The name is also nice
Namanya juga bagus
You
Anda
A greedy little cat
Seekor kucing kecil yang rakus
tastes so good
rasanya enak sekali
Just wait for me
Tunggu saja aku
Don't walk so fast
Jangan berjalan terlalu cepat
Young Master
Tuan Muda
who are you
siapa kamu
Why did you pretend to be a gentleman and lead me here?
Mengapa Anda berpura-pura menjadi pria sejati dan membawa saya ke sini?
don't hurt her
jangan sakiti dia
Captain, are you okay?
Kapten, kamu baik-baik saja?
Not careful
Kurang teliti
they use poison
mereka menggunakan racun
You arrived in Changzhou
Anda tiba di Changzhou
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Really leading the army
Benar-benar memimpin tentara
Rushing over with a roar
Bergegas sambil mengaum
Fight to the death with Cui Jiajun
Bertarung sampai mati dengan Cui Jiajun
Of course that won't work
Tentu saja itu tidak akan berhasil
I have another plan to get Changzhou
Saya punya rencana lain untuk mendapatkan Changzhou
Don't use weapons
Jangan gunakan senjata
Let Cui Jiajun give up Changzhou
Biarkan Cui Jiajun menyerahkan Changzhou
What do you think of Captain He?
Apa pendapat Anda tentang Kapten He?
Not willing to take any losses
Tidak bersedia menerima kerugian apa pun
you write a letter
kamu menulis surat
Let her save General Pei
Biarkan dia menyelamatkan Jenderal Pei
She actually sent troops to save people.
Dia sebenarnya mengirim pasukan untuk menyelamatkan orang.
But along the way, Changzhou was occupied.
Namun dalam perjalanannya, Changzhou diduduki.
This is too precise, right?
Ini terlalu tepat, bukan?
I said Shikiro
kataku Shikiro
From now on you
Mulai sekarang kamu
Must be afraid of my wife
Pasti takut pada istriku
You can't count her
Anda tidak dapat menghitungnya
Can we just talk about business?
Bisakah kita bicara tentang bisnis saja?
This is not serious business
Ini bukan urusan yang serius
The general flies a pigeon to send a message
Jenderal menerbangkan seekor merpati untuk mengirim pesan
How did this pigeon find you?
Bagaimana merpati ini menemukanmu?
Quite difficult to train
Cukup sulit untuk dilatih
Nothing is difficult in the world
Tidak ada yang sulit di dunia ini
A willing heart
Hati yang rela
Are you talking about this pigeon meat?
Apakah yang Anda bicarakan tentang daging merpati ini?
Isn’t it delicious?
Enak bukan?
I'm just a rough person
Saya hanya orang yang kasar
Eat the grilled meat from Fengyinglou
Makanlah daging panggang dari Fengyinglou
That's it
Itu dia
Last time you said you had back pain
Terakhir kali kamu bilang kamu sakit punggung
Didn't I give you money?
Bukankah aku sudah memberimu uang?
This is not before leaving Beijing
Ini bukan sebelum meninggalkan Beijing
Is it a little expensive?
Apakah itu sedikit mahal?
Lao Bao
Laobao
Save more money when you have nothing to do
Menghemat lebih banyak uang ketika Anda tidak ada pekerjaan
Wait for the day when there will be no more wars
Tunggulah suatu hari dimana tidak akan ada lagi perang
Go home and buy a few acres of land
Pulanglah dan beli beberapa hektar tanah
How nice it would be to marry a wife
Betapa menyenangkannya menikahi seorang istri
This boat will naturally go straight to the bridge
Perahu ini secara alami akan langsung menuju jembatan
Really come to this
Benar-benar sampai pada hal ini
It’s time to disarm and return to the fields.
Saatnya melucuti senjata dan kembali ke ladang.
Of course I need to save money to buy a few acres of land.
Tentu saja saya perlu menabung untuk membeli beberapa hektar tanah.
Then marry a wife
Kemudian nikahi seorang istri
But now
Tapi sekarang
I said Shikiro
kataku Shikiro
What do you think of this pigeon meat?
Apa pendapat Anda tentang daging merpati ini?
Isn’t it delicious?
Enak bukan?
Thanks
Terima kasih
Let's go
Ayo pergi
Young Master
Tuan Muda
Stop drinking
Berhenti minum
Drinking alcohol in the middle of the night harms your body
Minum alkohol di tengah malam membahayakan tubuh Anda
do not know either
juga tidak tahu
Ah Ying’s poison has not been cured yet
Racun Ah Ying belum bisa disembuhkan
Young Master
Tuan Muda
If we don’t use this method now
Jika kita tidak menggunakan cara ini sekarang
You can't force Li Yi out
Anda tidak bisa memaksa Li Yi keluar
If the captain blames you
Jika kapten menyalahkan Anda
Just say I made my own decision
Katakan saja aku membuat keputusan sendiri
No
TIDAK
She won't blame me
Dia tidak akan menyalahkanku
Because Aying is going to marry me soon
Karena Aying akan segera menikah denganku
How can you blame me?
Bagaimana kamu bisa menyalahkanku?
Is the sweet soup ready so quickly?
Apakah sup manisnya siap begitu cepat?
why you
kenapa kamu
Why can't it be me
Kenapa bukan aku
You won Changzhou
Anda memenangkan Changzhou
Then I shouldn't sneak in late at night
Kalau begitu aku tidak boleh menyelinap masuk saat larut malam
tied you up
mengikatmu
In exchange for Changzhou
Sebagai ganti Changzhou
Since Your Highness wants to tie me up
Karena Yang Mulia ingin mengikatku
Why are you bringing sweet soup?
Mengapa kamu membawa sup manis?
Then I have to coax you first
Kalau begitu aku harus membujukmu dulu
So that I can trick you away
Agar aku bisa menipumu
Otherwise, what if you make such a noise?
Jika tidak, bagaimana jika Anda mengeluarkan suara seperti itu?
I came alone
Saya datang sendirian
Didn't kidnap you
Tidak menculikmu
Instead, I got stuck here
Sebaliknya, saya terjebak di sini
Isn’t it worth the loss?
Bukankah itu sepadan dengan kerugiannya?
a bowl of sweet soup
semangkuk sup manis
You can trick me away
Anda bisa menipu saya
Moreover
Lebih-lebih lagi
this soup
sup ini
It's not like you stewed it
Ini tidak seperti kamu merebusnya
It's obviously peach stew
Ini jelas sup buah persik
No sincerity at all
Tidak ada ketulusan sama sekali
You are not afraid
Anda tidak takut
I'm calling people in now
Saya memanggil orang-orang sekarang
tie you up
mengikatmu
Then leave it to our general
Kalau begitu serahkan pada jenderal kita
Just tie it up
Ikat saja
It just so happens that I am too
Kebetulan saya juga demikian
Come and meet General Cui
Datang dan temui Jenderal Cui
Discussing Changzhou matters
Membahas masalah Changzhou
You drink this medicine quickly
Anda meminum obat ini dengan cepat
I received
saya terima
When Tao Zifei Ge was summoned
Saat Tao Zifei Ge dipanggil
shocked
terkejut
Run over to see you quickly
Berlari untuk menemuimu dengan cepat
Come
Datang
It must be very bitter
Pasti sangat pahit
Then I'll give you a taste first
Kalau begitu aku akan memberimu rasa dulu
Why did you drink so casually?
Kenapa kamu minum begitu saja?
This is the antidote
Ini penawarnya
It's all about fighting poison with poison
Ini semua tentang melawan racun dengan racun
Eighty percent of them are toxic
Delapan puluh persen di antaranya beracun
Why did you drink so casually?
Kenapa kamu minum begitu saja?
I do not know
saya tidak tahu
Why didn't you tell me earlier?
Kenapa kamu tidak memberitahuku sebelumnya?
This medicine is poisonous
Obat ini beracun
Oops
Ups
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Jushichiro
Jushichiro
So sad
Sangat sedih
Are you okay, Shichiro?
Apakah kamu baik-baik saja, Shichiro?
What's wrong
Apa yang salah
Jushichiro
Jushichiro
Seventeen Lang, wake up
Tujuh belas Lang, bangun
How about it
Bagaimana dengan itu
Not bitter
Tidak pahit
How dare you tease me
Beraninya kamu menggodaku
How dare I
Beraninya aku
I'll try it for you
Saya akan mencobanya untuk Anda
Is this medicine bitter?
Apakah obat ini pahit?
Not bitter
Tidak pahit
Don't believe it
Jangan percaya
Then try it again
Kemudian coba lagi
You go quickly
Kamu pergi dengan cepat
That's too late
Itu sudah terlambat
Surround this place
Kelilingi tempat ini
His Highness King Qin
Yang Mulia Raja Qin
How dare you enter Changzhou at night?
Beraninya kamu memasuki Changzhou di malam hari?
Breaking into my General Cui's house without permission
Mendobrak rumah Jenderal Cui saya tanpa izin
no see for months
tidak bertemu selama berbulan-bulan
General Cui is well.
Jenderal Cui baik-baik saja.
He Xiaowei
Dia Xiaowei
This person is late at night
Orang ini sudah larut malam
Sneak into the General's Mansion
Menyelinap ke Rumah Jenderal
To coerce you into revealing military information
Untuk memaksa Anda mengungkapkan informasi militer
Are you waiting for an opportunity to capture Changzhou?
Apakah Anda menunggu kesempatan untuk merebut Changzhou?
No, General
Tidak, Jenderal
Someone coming
Seseorang datang
The spy who broke into the house secretly
Mata-mata yang masuk ke rumah secara diam-diam
take away
membawa pergi
General
Umum
No, General
Tidak, Jenderal
no
TIDAK
He Xiaowei
Dia Xiaowei
Breaking into the general's mansion without permission
Mendobrak rumah sang jenderal tanpa izin
Intent to steal military aircraft
Niat mencuri pesawat militer
According to the military regulations of our Cui family army
Menurut peraturan militer tentara keluarga Cui kami
what to do
apa yang harus dilakukan
It's not that you don't know
Bukannya kamu tidak tahu
these days
hari ini
You should also be grounded according to military regulations.
Anda juga harus dihukum sesuai dengan peraturan militer.
Lest you let him go privately
Jangan sampai Anda membiarkan dia pergi secara pribadi
peach
persik
How did you come
Bagaimana kamu datang?
how is it outside
bagaimana keadaan di luar
King Qin was defeated by the general
Raja Qin dikalahkan oleh sang jenderal
Imprisoned in water prison
Dipenjara di penjara air
I heard it outside
Saya mendengarnya di luar
I just wanted to find out the news
Saya hanya ingin mengetahui beritanya
The result was discovered
Hasilnya ditemukan
The general will send people
Jenderal akan mengirim orang
He took me back
Dia membawaku kembali
He also told me
Dia juga memberitahuku
Let Captain, you and I
Biarkan Kapten, Anda dan saya
You are never allowed to step out of this house.
Anda tidak pernah diizinkan keluar dari rumah ini.
if not
jika tidak
Just use our military law
Gunakan saja hukum militer kita
This Li Yi
Li Yi ini
He also always says that he is the Zhenxi Army
Dia juga selalu mengatakan bahwa dia adalah Tentara Zhenxi
best scout
pramuka terbaik
Sneak in quietly and see me
Menyelinaplah dengan tenang dan temui aku
Being treated like this by my father
Diperlakukan seperti ini oleh ayahku
Caught red-handed
Tertangkap basah
So what should we do now?
Jadi apa yang harus kita lakukan sekarang?
Since he is the best scout
Karena dia adalah pramuka terbaik
Then he probably won't
Maka dia mungkin tidak akan melakukannya
Don't leave yourself any fallback
Jangan biarkan diri Anda mundur
What backhand?
Pukulan punggung apa?
Where is your whistle?
Dimana peluitmu?
Yes, if King Qin comes
Ya, jika Raja Qin datang
The ears are probably here too
Telinganya mungkin juga ada di sini
I'll blow the whistle and call him right now
Aku akan meniup peluitnya dan meneleponnya sekarang
school lieutenant
letnan sekolah
It's already dawn
Ini sudah subuh
But there are no ears
Tapi tidak ada telinga
King Qin will not be
Raja Qin tidak akan ada
You came here alone
Anda datang ke sini sendirian
Won't
Tidak akan
Xie Changer must be here
Xie Changer pasti ada di sini
Captain Taozi
Kapten Taozi
Breakfast is served
Sarapan dihidangkan
peach
persik
Why did you come?
Mengapa kamu datang?
My whistle is almost broken
Peluitku hampir pecah
I thought you weren't coming
Saya pikir kamu tidak akan datang
I knew it
aku tahu itu
You will definitely think of something
Anda pasti akan memikirkan sesuatu
come to see us
datang menemui kami
I'm late
saya terlambat
You guys are heavily guarded here.
Kalian dijaga ketat di sini.
It's hard for me
Ini sulit bagiku
I just knocked someone unconscious and came in.
Saya baru saja membuat seseorang pingsan dan masuk.
sorry
Maaf
forgive you once
maafkan kamu sekali
Where is Seventeenth Lang?
Di manakah lokasi Lang Ketujuh Belas?
King Qin
Raja Qin
Already imprisoned in water prison
Sudah dipenjara di penjara air
The captain and I
Kapten dan aku
He is also locked up now
Dia juga dikurung sekarang
That’s why I wanted to find you to find a solution
Itu sebabnya saya ingin menemukan Anda untuk mencari solusi
No wonder I waited outside half the night
Pantas saja saya menunggu di luar setengah malam
Didn't wait for him
Tidak menunggunya
He is now locked in a water prison
Dia sekarang dikurung di penjara air
you have to help me
kamu harus membantuku
Only then can he be rescued
Hanya dengan begitu dia bisa diselamatkan
But how can I help?
Tapi bagaimana saya bisa membantu?
Your clothes
Bajumu
It's time to dress
Saatnya berpakaian
You said you were a spy
Kamu bilang kamu adalah mata-mata
The boss even brought you breakfast
Bos bahkan membawakanmu sarapan
Where do you want me to look?
Di mana Anda ingin saya mencarinya?
I should starve you for two days
Aku harus membuatmu kelaparan selama dua hari
It's really harder than stone
Ini benar-benar lebih sulit daripada batu
Didn't know I was stuck here
Tidak tahu aku terjebak di sini
Are you worried about me?
Apakah kamu mengkhawatirkanku?
have no idea
tidak tahu
Have you taken your medicine on time?
Apakah Anda sudah meminum obat tepat waktu?
You said your father is so cruel?
Kamu bilang ayahmu sangat kejam?
simply
secara sederhana
Wait for me to escape
Tunggu aku melarikan diri
I will elope with you
Aku akan kawin lari denganmu
OK
OKE
How did you come
Bagaimana kamu datang?
you are for me
kamu untukku
Was just put in jail
Baru saja dimasukkan ke dalam penjara
Of course I want to come and see you
Tentu saja aku ingin datang dan menemuimu
Then you just
Maka kamu saja
Did you promise me?
Apakah kamu berjanji padaku?
What did I promise you?
Apa yang aku janjikan padamu?
Elope
Lari dgn kekasih
What if I regret it?
Bagaimana jika saya menyesalinya?
this time
kali ini
anyway
Bagaimanapun
I won't even let you go
Aku bahkan tidak akan membiarkanmu pergi
alright
Baiklah
Now that I see
Sekarang saya mengerti
You are alive and kicking
Anda masih hidup dan bersemangat
Then I won't worry
Kalau begitu aku tidak akan khawatir
You are in this prison
Anda berada di penjara ini
stay well
tetap sehat
Wait until my father calms down
Tunggu sampai ayahku tenang
Nature will let you out
Alam akan membiarkanmu keluar
You really have to leave
Anda benar-benar harus pergi
Not kidding?
Tidak bercanda?
You really left
Kamu benar-benar pergi
Soldier
Tentara
Who was that person just now?
Siapa orang itu tadi?
Why do you look so unfamiliar?
Mengapa kamu terlihat sangat asing?
General's bodyguard
Pengawal Jenderal
Can we look at it without being surprised?
Bisakah kita melihatnya tanpa terkejut?
so young
begitu muda
He became the general's bodyguard.
Ia menjadi pengawal sang jenderal.
Really gone
Benar-benar hilang
Why did you suddenly come back?
Kenapa kamu tiba-tiba kembali?
How can I save you if I don't take the key?
Bagaimana saya bisa menyelamatkan Anda jika saya tidak mengambil kuncinya?
I knew you wouldn't leave me
Aku tahu kamu tidak akan meninggalkanku
Come
Datang
Let's go quickly
Ayo cepat pergi
Dad won't let me
Ayah tidak mengizinkanku
Half a step out of the door
Setengah langkah keluar dari pintu
I escaped through trickery
Saya lolos melalui tipu daya
I guess I can't hide it for long
Kurasa aku tidak bisa menyembunyikannya lama-lama
Walk
Berjalan
None of these keys are in the prison
Tak satu pun dari kunci ini ada di penjara
Eighty percent of it was because of my father
Delapan puluh persennya adalah karena ayah saya
Hold it personally
Pegang secara pribadi
And there are these shackles
Dan ada belenggu ini
So we can escape
Jadi kita bisa melarikan diri
Walk
Berjalan
OK, King Qin
Oke, Raja Qin
How dare you coerce
Beraninya kamu memaksa
The lieutenant colonel of our army will help you escape from prison
Letnan kolonel tentara kami akan membantu Anda melarikan diri dari penjara
General Choi
Jenderal Choi
I'm here for Changzhou's affairs
Saya di sini untuk urusan Changzhou
I should have been upright
Seharusnya aku jujur
pay a visit to
berkunjung ke
But I'm afraid of coming with troops
Tapi saya takut datang dengan pasukan
The general will misunderstand
Jenderal akan salah paham
So I entered the house alone
Jadi aku masuk ke dalam rumah sendirian
You are so glib
Kamu sangat fasih
General
Umum
Ah Ying stayed up all night
Ah Ying terjaga sepanjang malam
Let her go back to her room to rest first
Biarkan dia kembali ke kamarnya untuk istirahat dulu
You want to kill and interrogate
Anda ingin membunuh dan menginterogasi
I obey all orders
Saya menuruti semua perintah
rest assured
yakinlah
The general is so brave
Jenderal itu sangat berani
He is definitely not a person who is good at killing.
Dia jelas bukan orang yang pandai membunuh.
He won't kill me
Dia tidak akan membunuhku
Don't put a high hat on me
Jangan menaruh topi tinggi pada saya
Don't think you're flattering me with your words
Jangan berpikir kamu membuatku tersanjung dengan kata-katamu
I won't kill you
Aku tidak akan membunuhmu
General Choi won't
Jenderal Choi tidak akan melakukannya
go ahead
teruskan
you like my daughter
kamu menyukai putriku
yes
Ya
General
Umum
Li Yi has been in love with Miss Cui for a long time
Li Yi sudah lama jatuh cinta dengan Nona Cui
I hope the general can make it happen
Saya harap sang jenderal bisa mewujudkannya
If you really like Aying
Jika Anda benar-benar menyukai Aying
It’s not like I can’t help you
Bukannya aku tidak bisa membantumu
Really
Benar-benar
But you have to promise me one thing
Tapi kamu harus berjanji padaku satu hal
As long as it doesn't violate the word loyalty
Asalkan tidak melanggar kata kesetiaan
I, Li Yi, went up the mountain of swords and down into the sea of ​​fire
Aku, Li Yi, mendaki gunung pedang dan turun ke lautan api
Must do it for the general
Harus melakukannya untuk umum
I want you to give up trying to capture Changzhou
Saya ingin Anda berhenti mencoba merebut Changzhou
Entered the Cui family
Memasuki keluarga Cui
Take over Cui Jiajun
Ambil alih Cui Jiajun
I will betroth Aying to you
Aku akan menjodohkan Aying denganmu
General
Umum
I can't do this
Saya tidak bisa melakukan ini
Are you worried about marrying into the Cui family?
Apakah Anda khawatir untuk menikah dengan keluarga Cui?
Lost your reputation
Kehilangan reputasi Anda
General
Umum
Why ask when you know clearly?
Mengapa bertanya ketika Anda tahu dengan jelas?
The king guides the ministers, the father guides the sons
Raja membimbing para menteri, ayah membimbing anak-anaknya
As His Majesty's son
Sebagai putra Yang Mulia
If I marry into the Cui family
Jika saya menikah dengan keluarga Cui
That means betraying your father
Itu berarti mengkhianati ayahmu
And the Cui family actually took the prince as their son-in-law
Dan keluarga Cui sebenarnya menganggap pangeran sebagai menantu mereka
The top and bottom of the DPRK will inevitably regard it as
Kalangan atas dan bawah DPRK pasti akan menganggapnya demikian
humiliation to His Majesty
penghinaan terhadap Yang Mulia
The Lord humiliates the minister and dies
Tuhan mempermalukan menteri dan mati
Then North Korea and China will definitely advocate
Maka Korea Utara dan Tiongkok pasti akan melakukan advokasi
Defeat the Cui family army
Kalahkan tentara keluarga Cui
By then the world will be
Pada saat itu dunia akan menjadi seperti itu
Falling into the ongoing flames of war again
Jatuh ke dalam api perang yang sedang berlangsung lagi
It means being disloyal to the country
Itu berarti tidak loyal kepada negara
unfilial to father
tidak berbakti kepada ayah
I’m sorry that it’s difficult for Li Yi to do it.
Saya minta maaf karena sulit bagi Li Yi untuk melakukannya.
It's nice to refuse
Senang rasanya menolak
Then there’s nothing more to say.
Maka tidak ada lagi yang perlu dikatakan.
Go back to the water prison
Kembali ke penjara air
General
Umum
This junior doesn’t want to go back to the water prison
Junior ini tidak mau kembali ke penjara air
It's not up to you
Itu tidak terserah kamu
General
Umum
Ah Ying has residual poison in her body that has not been cleared away
Ah Ying memiliki sisa racun di tubuhnya yang belum dibersihkan
i want to stay
saya ingin tinggal
Take care of her some more time
Jaga dia beberapa waktu lagi
Wait until she recovers
Tunggu sampai dia pulih
I'm at the mercy of the general
Saya bergantung pada jenderal
good
Bagus
can you think so
bisakah kamu berpikir begitu
It can be considered affectionate and righteous
Itu bisa dianggap penuh kasih sayang dan benar
Such a great general
Jenderal yang hebat
Yes
Ya
But you broke into the general's mansion without permission
Tapi Anda masuk ke rumah jenderal tanpa izin
Tried to jailbreak again
Mencoba melakukan jailbreak lagi
need to be followed
perlu diikuti
My Cui Jiajun’s military law
Hukum militer Cui Jiajun saya
receive a whipping
menerima cambukan
I will save you from jail
Aku akan menyelamatkanmu dari penjara
King Qin
Raja Qin
Should I go to water prison or be flogged?
Haruskah saya masuk penjara air atau dicambuk?
You choose between the two
Anda memilih di antara keduanya
The younger generation deserves to be whipped
Generasi muda patut dicambuk
good
Bagus
refreshing
menyegarkan
Someone coming
Seseorang datang
Get the whip
Ambil cambuknya
yes
Ya
General
Umum
This place is not far from Yingying's residence
Tempat ini tidak jauh dari kediaman Yingying
I'm afraid of disturbing her rest
Saya takut mengganggu istirahatnya
Better go outside
Lebih baik pergi ke luar
good
Bagus
You should have been detained for thirty days
Anda seharusnya ditahan selama tiga puluh hari
I'll give you thirty lashes today.
Aku akan memberimu tiga puluh cambukan hari ini.
how
Bagaimana
Just asking the general
Hanya bertanya pada jenderal
Don't hit me in the face
Jangan pukul wajahku
I don't want Aying to worry
Aku tidak ingin Aying khawatir
OK
OKE
fulfill you
memenuhi kamu
Don't slap your face
Jangan tampar wajahmu
yes
Ya
boy
anak laki-laki
The bones are quite hard
Tulangnya cukup keras
General
Umum
Please give me some clothes
Tolong beri saya beberapa pakaian
To avoid being spotted by Aying
Agar tidak ketahuan oleh Aying
OK
OKE
fulfill you
memenuhi kamu
thank you
Terima kasih
Aying
Aduh
woke up
bangun
Dad didn’t lock you in again
Ayah tidak mengurungmu lagi
I impressed him with my sincerity
Saya membuatnya terkesan dengan ketulusan saya
Sincerity
Kejujuran
I told him
saya mengatakan kepadanya
I don’t want Changzhou anymore
Saya tidak ingin Changzhou lagi
When he is happy
Saat dia bahagia
I won't be locked up anymore
Saya tidak akan dikurung lagi
Let me come in to accompany you
Biarkan aku masuk untuk menemanimu
Nonsense
Omong kosong
If you really say that
Jika Anda benar-benar mengatakan itu
Then Dad will probably ask back.
Maka Ayah mungkin akan bertanya balik.
Do you think you are leading the Zhenxi Army?
Apakah menurut Anda Anda memimpin Tentara Zhenxi?
We can capture Changzhou
Kita bisa merebut Changzhou
How can we know the outcome before the battle is over?
Bagaimana kita bisa mengetahui hasilnya sebelum pertempuran selesai?
You can learn this
Anda dapat mempelajari ini
He's exactly the same as your father.
Dia persis sama dengan ayahmu.
Tell me quickly
Katakan padaku dengan cepat
What are you talking to about dad?
Apa yang kamu bicarakan tentang ayah?
What did it say
Apa isinya?
He can actually let you in to accompany me
Dia benar-benar bisa membiarkanmu masuk untuk menemaniku
I told him
saya mengatakan kepadanya
you like me
kamu suka aku
What if you can't see me?
Bagaimana jika kamu tidak bisa melihatku?
You can't even eat anymore
Anda bahkan tidak bisa makan lagi
I don’t want to drink the medicine either
Saya juga tidak mau minum obatnya
for your body's sake
demi tubuhmu
You still have to let me in
Anda masih harus mengizinkan saya masuk
It's best to be with you
Yang terbaik adalah bersamamu
Although your father is reluctant
Meskipun ayahmu enggan
But I finally agreed
Tapi saya akhirnya setuju
I knew it
aku tahu itu
He must be using me to blackmail my father.
Dia pasti memanfaatkanku untuk memeras ayahku.
What's wrong
Apa yang salah
nothing
Tidak ada apa-apa
Are you injured?
Apakah kamu terluka?
No
TIDAK
Show me
Perlihatkan pada saya
are you injured
apakah kamu terluka
No
TIDAK
wrong
salah
You take off your clothes
Anda melepas pakaian Anda
You are a girl's family
Anda adalah keluarga perempuan
How can you make someone take off their clothes?
Bagaimana Anda bisa membuat seseorang melepas pakaiannya?
you don't understand
kamu tidak mengerti
I'll have you tied up
Aku akan mengikatmu
I'll figure it out myself
Saya akan mencari tahu sendiri
Puzzled, puzzled
Bingung, bingung
To eat or not to eat
Untuk makan atau tidak makan
I'll get you something to eat
Aku akan mengambilkanmu sesuatu untuk dimakan
you untie
kamu melepaskan ikatannya
How many times did dad whip you?
Berapa kali ayah mencambukmu?
thirty
tigapuluh
You are the majestic King Qin
Anda adalah Raja Qin yang agung
You won't reveal your identity
Anda tidak akan mengungkapkan identitas Anda
Stop the general
Hentikan jenderal
You tell him that there are kings and ministers
Anda memberi tahu dia bahwa ada raja dan menteri
Keep saying that you are
Terus katakan bahwa Anda memang benar
The best scout of Zhenxi Army
Pramuka terbaik dari Tentara Zhenxi
Then why don't you show your skills?
Lalu kenapa kamu tidak menunjukkan keahlianmu?
Just walk away
Pergi begitu saja
Will they still hunt you?
Akankah mereka tetap memburumu?
Can't get to Zhenxi Army Camp
Tidak bisa sampai ke Kamp Tentara Zhenxi
Okay, Firefly
Oke, Kunang-kunang
do not Cry
jangan menangis
Do not be angry
Jangan marah
Not angry
Tidak marah
Your face turned red with anger and you said you weren’t angry.
Wajahmu memerah karena marah dan kamu bilang kamu tidak marah.
I don't know someone as stupid as you
Aku tidak kenal seseorang sebodoh kamu
Aying
Aduh
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
What if we had a daughter?
Bagaimana jika kita mempunyai anak perempuan?
Thousands of pampered
Ribuan orang dimanjakan
Raised like a pearl
Dibesarkan seperti mutiara
Suddenly one day
Tiba-tiba suatu hari
A brat climbed over the wall and came in
Seorang bocah nakal memanjat tembok dan masuk
In bed with my daughter
Di tempat tidur dengan putriku
And secretly kissed our daughter
Dan diam-diam mencium putri kami
If I find out
Jika saya mengetahuinya
I don't want to take a knife and cut him into pieces.
Saya tidak ingin mengambil pisau dan memotongnya menjadi beberapa bagian.
Only thirty lashes
Hanya tiga puluh cambukan
It's already advantageous for him
Ini sudah menguntungkannya
Who wants to have a daughter with you?
Siapa yang ingin punya anak perempuan bersamamu?
Son, too
Nak juga
My son is fine too
Anakku juga baik-baik saja
Anyway
Bagaimanapun
Don't be angry about this
Jangan marah tentang ini
Don't blame Uncle Cui either.
Jangan salahkan Paman Cui juga.
General Choi
Jenderal Choi
What about peaches?
Bagaimana dengan buah persik?
The medicine is ready
Obatnya sudah siap
I'll get it for you
Aku akan mengambilkannya untukmu
I want to get medicine from her
Saya ingin mendapatkan obat darinya
The medicine is ready
Obatnya sudah siap
Take gold to create medicine
Ambil emas untuk membuat obat
The wounds are all like this
Semua lukanya seperti ini
If you don’t take medicine today
Jika Anda tidak minum obat hari ini
It will definitely fester tomorrow
Besok pasti akan membusuk
Then I'll get it
Lalu aku akan mengambilnya
But I take it back
Tapi aku mengambilnya kembali
Will you apply it for me?
Maukah kamu menerapkannya untukku?
Do you like to paint or not?
Apakah Anda suka melukis atau tidak?
Such a stupid person
Orang yang bodoh
Forget it hurts you to death
Lupakan itu menyakitimu sampai mati